FILTROS E ESCALA DE COR -
Outros acessorios além do polarizador e difusor que podemos utilizar são os filtros, mas para isso precisamos entender um pouco sobre
o espectro das cores de iluminação

Toda luz tem um comprimento de onda, uma frequencia, correspondente a sua cor, essa frequencia é dada em nanômetros(nm)

É possivel utilizando os filtros visualizar apenas um comprimento de onda de luz especifica e assim
destacar ou inibir caracteristicas do objeto ou que esta sendo inspecionado

Com essa tecnica sempre que utilizarmos cores, ou espectros da mesma familia das cores do nosso objeto
pensando em uma câmera monocromatica (preto e branco) o objeto aparecera branco, se utilizarmos cores de 
familias opostas o objeto aparecera preto.

Assim como os polarizadores os filtros podem ser utilizados nas lentes das cameras em conjunto com uma cor especifica de
iluminação, afim de obter os resultados desejados

Outras aplicações para a escala de cor é trabalhar com seus extremos. No extremo mais baixo da escala, temos a luz ultravioleta, uma luz de intensidade muito
fraca, onde basicamente sempre que a utilizamos, precisamos proteger a aplicação de interferencia de luz externa, mas alguns materiais reagem ao seu comprimento
de onda e brilham. Essa reação pode ser benefica para destacar caracteristicas importantes para a aplicação.
No extremo mais alto encontra-se a luz infravermelha ou IR. A grande vantagem dessa iluminação é que seu comprimento de onda é invisivel ao olho humano
mas para a camera a captacao ocorre normalmente, fazendo com que seja uma otima opção em casos onde teremos pessoas interagindo com o sistema.
Ao inves de termos uma luz vermelha disparando com um flash a cada segundo em uma aplicação incomodando as pessoas prozimas, podemos usar uma luz infravermelha
que para a aplicação funcionara normalmente e para as pessoas proximas é como se não houvesse luz.