ILUMINAÇÃO FLUORESCENTE

As lampadas fluorecentes são luzes difusas, ou seja, sua luz se espalha de forma mais ampla
pelo ambiente. Seu funcionamento consiste em dois eletrodos que ionizam um gás em seu interior,
o gás ionizado produz uma luz ultravioleta (UV) que quando em contato com a camada de fosforo
na parede interna do tubo da iluminação emite luz visivel.

Alem de serem difusas uma outra caracteristica dessa iluminação é que os tubos podem ser feitos em qualquer formato
Porem ela não fica acesa de forma constante, a luz fluorescente oscila (pisca) em uma frequencia relativamente
alta para os nossos olhos, nos dando a impressão que está sempre acesa.

Se usarmos esse tipo de iluminação com um tempo de exposiçãp muito baixo, pode ocorrer de a imagem ser
capturada em um movimento no qual o ciclo de luz esteja desligado, obtendo uma imagem escura.
A recomendação é que ao utilizar esse tipo de iluminação sempre deixe o tempo de exposição maior do que a
frequencia da lampada, escolhida para a aplicação, dessa forma sempre que haja a captura da imagem é possivel 
garantir que a iluminação passou por um ciclo aceso evitando oscilações na imagem

Uma desvantagem desse tipo de iluminação é que não pode ser disparada como um flash. A luz precisa estar
sempre ligada ou ela vai se degradar facilmente
Alem disso normalmente o espectro de cor dessas iluminações são bem amplos
ela pode ser branca mas ter uma tonalidade azulada ou amarelada que pode prejudicar a aplicação



