ILUMINAÇÃO ESTRUTURADA (Laser)

É uma luz de alta intensidade. Sendo bem simplista.

Existe uma grande quantidade de energia armazenada, tornando a luz laser uma iluminação de alta intensidade

Devido a essa intensidade travalhar com essa luz exige alguns cuidados especiais. Pois se essa luz atingir a lente
da camera chegando ao sensor de captura de imagem pode danificalo, inutiizando a camera

Tambemt tomar cuidado com as pessoas proximas

Além disso a luz laser possui uma textura granular, o que pode atrapalhar a inspeção.

Assim como o LED o laser é monocromatico: Seu espetro de iluminação é bem fechado, pode ser usado
como estrobo e RESSALTA CARACTERISTICAS 3D

