TECNICAS DE ILUMINAÇÃO

São maneiras e utilizar e posicionar as iluminações e/ou utilizar acessorios para que tenhamos uma boa imagem.

LUZ DIRETA -
A luz direta nada mais é do que uma luz comum iluminando a peça para a inspeção. Normalmente utilizada para aplicações simples, sem complexidade a luz direta
tem uma desvantagem em gerar sombras em algumas refiões dependendo do formato da peça e da posição da luz.

BAIXO ANGULO -
A luz de baixo angulo é posiconada angulada em relação a superficie da peça, os raios batem na superficie plana e são refletidos para longem, batem nos 
relevos e são refletidos para camera
Como resultado dessa técnica, temos as superficies planas escuras e os relevos destacados.

BACK LIGHT -
O back light como no nome ja diz (luz atras) Consiste em colocar a iluminação atrás do objeto a ser inspecionado

Com essa técnica observamos a silhueta do objeto, podendo inspecionar o seu contorno. Essa técnica é bastante utilizada quando necessitamos realizar
medidas de objetos pequenos, transformando a câmera em algo semelhante a um projetor de perfil.
A desvantagem é que qualque outra caracteristica na superficie da peça não será visivel.

LUZ POLARIZADA - 
Basicamente todas as iluminações emitem raios de luz em varias direções, o polarizador é um acessorio colocado na luz e na lente
da camera com a finalidade de deixar passear apenas raios em uma determinada direção

O efeito disso é que conseguimos eliminar reflexos indesejados, melhorando a qualidade da imagem

LUZ DIFUSA -
Ao contrario do polarizador que converte uma luz que chega em varias direções a uma única direção
o difusor converte uma iluminação que vem em uma unica direção ou em direções proximas e espalha pelo ambiente.

Um difusor pode ser qualquer material que espalha a luz como um vidro jateado, um acrilico branco ou até mesmo uma folha sulfite. Já é suficiente
para transformar luzes pontuais em uma iluminação mais uniforme.

Existem iluminações como a Domo que são naturalmente difusas.

DOMO -
A luz domo consiste em iluminar o objeto de forma indireta. Utilizando uma meia esfera com as luzes posicionadas na parde de baixo
essa iluminação reflete a luz em todas as direções, criando uma luz mais distribuida ou difusa

Como efeito dessa luz temos uma imagem sem sombras e sem reflexo, o que chamamos de dia nublado
uma analogia quando se anda na rua e não enxerga sua sombra em dias de muita nuvem.
Como a luz chega no objeto por todos os lados, essa iluminação é bastante indicada quando a superficie é
ou está irregular, pois consegue absorver essas variações e gerar uma imagem de alta qualidade para a inspeção


DOAL -
A luz doal também conhecida como coaxial, consiste em uma luz lateral refletida em um espelho 50% prateado inclinado a 45° em relação
ao objeto. A luz bate no espelho e é refletida para o objeto, volta atravessando o espelho e chega na camera
Por essa caracteristica é uma iluminação muito boa para destacar superficies planas. Tudo que é plano reflete a luz para a camera, como
consequencia fica mais claro, o que não for plano reflete a luz para longe, aparecendo mais escuro na imagem

LUZ ESTRUTURADA - 
A luz estruturada trata-se de um laser
A tecnica que vamos abordar é o fato de conseguirmos destacar caracteristicas 3d com ela.

Imagine projetar uma linha laser sobre um objeto, se soubermos o angulo que o laser esta (beta) e medirmos a sombra causada pelo objeto,
é possivel calcular a altura (h) usando trigonometria

Uma outra situação é utilizar essa iluminação para verificar distorções em superficies. Se projetarmos uma matriz laser (quadrados) em uma chapa
metalica por exemplo, medindo a distancia entre as linhas que formam os quadrados podemos identificar deformações (amassados ou ondulações)
atraves dessas medidas


